---
layout: doc
---

# 23.2&3月记录与总结

> 子昱 闲谈之余 2023年4月4日 22:07 湖北

已经是第8周了，才正式地拿起了笔。

开学至现在，似乎没停过脚步，忙，还是忙。

忙些什么呢？

开学的几门考试让人手忙脚乱；美赛的第一次通宵；大创、三创的忙碌；运筹、仿真、调度的思考......

通宵后引起了胃病，细菌感染。很显然，我的身体底子虚，其实禁不起这样折腾。这也让我对以后的职业方向有了一些改变。以后的我或许可以去当高校当老师？又或是其他熬夜较少的职业？不禁苦笑，没谁了，其他一切毫无意义。诚然，家庭境况对我的影响很大，观念上不得不把金钱看的很冏，因为这是生活之本，自由之基。

数模第二次讨论的那晚，我们聊起了职业，本是随意一讲，勾起了我的很多思考。但才大二的我还不太明晰。走一步看一步吧，祝愿我们都有光明的未来。

身体健康永远是最宝贵的。大部分的我们都认同生活幸福的观点，而身体健康其实是重要组成成分。从小到现在，书本上的教导，老师的教诲（这里特指海容老师）都告诉我们，身体是承载一切的容器，人没了，其他一切无意义。我一直十分认同这样的观点，但常常也只停留在认同了，大概是没有过大病。这次的我有了胃病，细菌感染，虽非大病，但也给我上了一课。年轻的身体也许经得起几次折损，不会有大问题，可也许会留下难以消除的病根，触目惊心的新伤疤历历在目。

上星期和母亲打了电话，我问她讲，别累着自己，少赚几个钱也没什么，健康最重要。不太明亮的灯下，我看到了她带着皱纹的苦笑，又是熟悉的那一句：我们不赚钱，怎么生活嘛...... 我还是带着笑劝着她多休息好，全然不敢提我的病。俗话说，报喜不报忧，而我既不报喜也不报忧。我始终觉得，有结果才有底气说，未成之事不敢言。这是高一时一位外校英语老师留给我最深刻的一句话。

经常和同学带着笑说，不知不觉马上大三了。时光一直在加速，这是一个一生都要讨论的话题。所以人也变得理所应当，大二下，大三上，大三下，就要结束了。紧迫的时间线让人想准备充分一些，多些比赛，多些项目......想好好迎接明年的夏令营。

忙碌利弊皆有。忙碌使我对时间的利用相对更充分了，每日没有太多伤春悲秋的闲暇时光，一直赶着往前走，往前走，换句话来说就是充实的。另一方面，我也发现了，一直处在奔走状态的我，有时过于疲惫，弦绷得过紧，容易断，张弛有度无疑是最好的。而且参加太多比赛和项目其实并不是一件好事，每个人的承受能力有限，还要兼顾课内的学习任务。大二的课本本身就相对难一些，我似乎已经快接近这个极限了，不敢再续，剩下的日子还是要学好课内。

入校后的我一个人过得一直很好，也很喜欢一个人埋在自己的世界里。可能是之前接触了巧芸等人的不婚主义，我开始渐渐理解了，一个人的世界会少去了很多烦恼，但是，我还是明白，可能几年后，或十几年后，我还是会结婚生了，遵从世俗的安排。这是被观念限制住的我，也是被父母、被祖辈束缚住的我。

一个人吃饭，一个人自习，一个人发愣。我觉得我是习惯独处的，喜欢独处的。独处不代表不与人交往，而是能安然自若地享受一个人的生活，客观地看，我是一个比较能独处的人，能够沉下心写字，看书。但我又不完全属于独处的人，我会被一些关系所影响，偶也感到孤独，当有倾诉对象时，我会好好抓住机会，发泄或分享。这也许对我的交往观有很大的教导，相处久了，才会知心。但往往这个过程总是折磨的，你会思来想去，苦恼不已。如若离高的聊天其实对双方都不好。想要打破，但又有理由万千阻碍着。最重要的还是，还是不想失去这个朋友。

自己思考，不如多听听他人的观点，看书或视频都是途径。很多时候，你自己模棱不定，需要几言点醒。很多核心的问题需要自己明晰。恋爱观这个问题不重要，也很重要。 其实不用太在意，没你想得那么真情。信我。

网上的一句话："我其实动心了，但赶路要紧，我没说"

说到我心坎里去了，我相信也说到很多人心坎里了。赶路？停下驻足？我还回答不了，可能没有回答吧。就像苏格拉底让弟子们找麦穗一样，有的人希望多等一会，找到最好的，但最好的已经过去，不可再来；有的人看见满意的，就摘下，后面其实有更好的。无论如何种选择其实都是你的人生，没有最好。

希望我能在现实中一点点践行，坦然接受。

且行且止，张弛有度。我想看到自信阳光的自己。

（最后一点碎碎念，最近痴迷于《我记得》，我这辈子又是谁的教父或伴侣）
